# Functional programming course

## 1. DB manager (8 task)

Создать приложение на Haskell, используя classes и instances. В качестве БД использовать MySQL:
Разработать информационную систему "Пакеты прикладных программ, которые разработаны на факультете". Таблицы БД содержат такую информацию: Информация о студентах и преподавателях (....), которые занимаются разработкой ППП, график работы семинаров для ознакомления с ППП, план проведения демонстраций и тестовых испытаний. Предусмотреть возможность введения и корректирования информации. Количество таблиц должно быть больше 5.

## 2. Multithreaded (4 task)

Используя Haskell (ghc с ключем –threaded), создать многопоточное приложение:
Используя паралельные алгоритмы, вычислить с точностью eps значение определенного интеграла J(A,B)=I\[A,B\]f(x)_dx_

## 3. GUI for taxes counting (15 task)

Создать графическое приложение на Lisp, удовлетворяющее следующим требованиям:
1. Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция, мультиметоды.
2. Каждый класс должен иметь исчерпывающее смысл название и информативный состав.
3. Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы

Налоги. Определить множество и сумму налоговых выплат физического лица за год с учетом доходов с основного и дополнительного мест работы, авторских вознаграждений, продажи имущества, получения в подарок денежных сумм и имущества, переводов из-за границы, льгот на детей и материальную помощь. Провести сортировку налогов по сумме.

## 4. Text processing (11 task)

Создать программу обработки текста учебника по программированию (который находится в файле) на Lisp с использованием классов: Символ, Слово, Предложение, Знак препинания и др. Во всех задачах с формированием текста заменять табуляции и последовательности пробелов одним пробелом.

В каждом предложении текста исключить подстроку максимальной длины, начинающуюся и заканчивающуюся заданными символами.
